	二人进了城，肚子也都饿了，于是一路找酒家打算大吃一顿。
	洛阳城内最繁华的酒楼，樊楼。
	"客官，咱们这儿乞丐不准入内。”
	"我给你钱不就得了。"
	"爷，这不是钱不钱的事儿，咱们这是洛阳城最好的酒楼，来的都是达官显贵，这臭气哄哄的乞丐惹脏了那些爷的眼，我可担当不起啊!'
	狗子谩骂道:"你老子我才不臭!“拉了拉李坏的衣袖，“李兄，咱们叫花子让人瞧不起惯了，倒也没什么，这种地方的酒菜想必也不大合我的胃口，咱们叫花子有咱叫花子吃饭的地方，我带你去。"
	李坏伸手拦住狗子冷冷地说道:“不。他不让你进，我偏要你进。”那店小二搓了搓手道:“这位爷，您看您这不是不讲道理嘛，要在往日也就还罢，给您找个偏僻的净处也就坐了，这今日店里有大人物在，我也惹不起啊。咱就是个低微的小杂役，您难为我干嘛。"
	"什么大人物?”李坏问道。
	店小二将嘴巴贴近了李坏的耳朵小声道:“是军爷!”此话一出，李坏大为不悦，当兵的欺辱百姓、横行霸道在当时乃是常事，李坏一路游览一直是有意避开这帮人，平时早已积累了一肚子怨气，今日又中了这白薇散的毒失掉了功夫，蛮胸愤懑正欲寻找一个出口，当下哈哈一笑，冷冷地道:“我当是什么了不起的人物，不过是一帮兵痞。”店小二闻言可是吓得都要尿了裤子，两腿一软哭道:“哎呦，爷爷，您乱说话可别带上我。”李坏并不理睬他，拉着狗子大踏步就往店里走去，径直往楼上走去。走到楼梯口，两个魁梧士兵长枪一横挡住了去路，不等李坏说话，二人齐声喝道:“滚开。”， 
	这二人身高体型一模一样，就连长得都难说有什么不同，头上戴着毡布帽子，身上穿着短甲，一人手里一根熟铁长枪，腰间还别着一把短弯刀。狗子连忙赔罪道:“军爷莫怪，军爷莫怪。”边说边去拉李坏，李坏现在失了武功，在这两个一看就经久战阵的士兵的手下讨不到好处。李坏心想:”当下中了毒，无非使不出内劲，凭借着招式上的巧妙，未必便会输给这两个兵痞。“
	就在他琢磨如何动手之时，一楼店内传来一个粗旷的声音:"这店家尽把好酒上给当官的，拿些掺了水的东西糊弄我等，拿好酒来!。“李坏循声望去，只见一个气宇轩昂的虬髯大汉一只脚踩在凳子上，身旁放着一个油布包着的物什，歪斜着身子正举着酒坛倒酒，此人身躯好大，尤其一双大手，旁人两只手才能拿稳的酒坛，他一只手就尽握住了。这大汉衣襟半敞，露出黑乎乎的胸膛，但此人皮肤却很白，眼眶深邃，眉毛高耸，显是胡汉混血。此时一个店小二走了过去道声:"爷，您这话说的，显得我店里没有好货了，这可是洛阳城最大的酒楼了。各种珍稀好酒数不胜数，三十年的杏花村，五十年的女儿红，只要大爷会得了钞，包您喝个满意。“李坏看此人不凡，冲着店小二喊道:"小二，将店里的好酒尽数摆上吧，这位爷的酒钱我包了。“李坏大踏步带着狗子向那大汉走去，这大汉听李坏如此说，倒也不推脱，跟小二道:”听见了吗，这位小哥说酒钱他包了，快把你们店里的好酒都拿上来。“把脚一放，身子还是歪歪斜斜的冲着李坏笑道:"小哥大方，那我可就不客气了，快来陪我一起喝酒。”李坏带着狗子坐了，又吩咐小二切了羊肉，整治了几个小菜，待小二拿了一坛美酒上桌，大汉拔开酒塞，只闻得香气扑鼻，笑道:“这还差不多。”当下自顾自的斟了一碗，一饮而尽，只觉香冽醇厚，他咕咚咕咚得接连喝了三碗，才反应过来不妥，向着李坏说道:“哈哈不好意思，见了如此好酒便什么也忘了，小哥不要见怪。”李坏毫不在意，也斟了一碗，向大汉一敬，便一饮而尽，狗子倒是头也不抬的只顾吃肉。其实李坏并不擅长喝酒，只是见这大汉喝的豪迈，于是起了性情，好酒入肚，舌尖手指微麻，咂了咂嘴长舒一口气。那大汉哈哈大笑，也饮了一碗，二人就这样你一碗我一碗的将一坛酒喝了个罄尽。
	此时李坏已经有了八分醉意，吐字也开始不清，狗子看了看他，又看了看大汉，吐了下舌头。那大汉又招呼店小二过来要酒，店小二说道:“爷，刚才的酒唤作醉梦仙，店里仅此一坛，我们店里还有乌龙山的陈酿，您要不要尝尝。"大汉说道:"尽管上酒便是，这小哥说酒钱他都包了你没听见?”李坏喝得高兴，满脸是笑的，从怀里掏出两锭银子摆在桌上，小二欢天喜地的收了银两拿酒去了。李坏有意交他这个朋友，问道:“我名叫李坏，不知兄弟名字，愿与兄弟再次饮酒开心。“那大汉摇了摇手说道:”我的名字不好，小兄弟还是别打听了。“李坏此时这才注意到，此人竟长了两只右手，”我的名字叫坏，哥哥的名字还能有我不好不成。哥哥不愿说，我自然不为难。“实际上此话就已经有些为难这大汉了，李坏本就心中有气，借着酒意说话也无遮拦，小二此时拿了酒过来，开盖为二人倒了酒，这乌龙山陈酿却又是另一番风味，烈，好烈的酒，喝下去有如一道冰柱，香，却是真的香，有桂花香，有榛子香。
	突的一声呼和，有人从二楼下来，楼梯口的两个士兵侧身站立腾出一个位置，一人走了下来，后面还跟着八个执枪士兵。这大汉忽地起身，拿起油布包，似电般向那人奔去。嘶的一声，油布包裂成无数碎片，一道寒光闪过，一柄钢刀脱鞘而出，叮叮咚咚两声响，门口的那两个士兵还未反应过来，便被砍翻在地，狗子见了那刀的模样，其柄后有一金属小笼，内装有一个铃铛，这才恍然大悟，一双错骨手，一把听风刀，一招楼兰斩。
	李坏这时也才看清从楼上下来之人，却不是何敬是谁。
	这大汉以迅雷之势劈倒了何敬身前的四名带甲卫士，饶是其倚仗宝刀锋利，武功也当真了得，他第五刀劈将下来，虽然神勇狠辣非常，但何敬这般身手，终是有了反应时间，向后一跃躲了开去，只觉宝刀在脸前不到寸许的地方划过，寒气森森，实是凶险。这虬算大汉突然暴起，李坏的酒已醒了七分，那大汉一刀不中便向后也是一跃，蓄势待发，两侧的士兵也非寻常兵卒，反应极快，不待这大汉落地，两侧各有一柄长矛戳到，李坏只见这大汉竟似身后生了眼睛一般，头也不回，将刀向后一摆便将两柄长矛砍断，继而轻轻巧巧地落在地上，回头呼呼两拳向这两个士兵打去，他这两拳并没手下留情，原是想打死了这两侍卫，但他二人均身着铁衣，这一拳虽然力道极大，直打得铁护胸凹了进去，震断了几根肋骨，二人翻倒在地却并没伤了性命。这大汉见两拳未将二人打死，举起刀来无声息的向二人防备稍弱的要害处砍去，瞬息杀了两人。李坏见他下手如此狠辣，颇不以为然，狗子见了如此变故更是害怕得躲到了桌子下面。何敬细看那人，叫道:”阁下莫非是坳泽刀鬼金从一吗?“这虬髯大汉将刀一立说道:”何都尉好眼力。“这大汉便是人称坳泽刀鬼的金从一了，因其于坳泽，后世称为罗布泊之地，连败五十名刀客，人人都言其刀法鬼魅之极，非人所使，乃是力鬼化身，因此得了这个外号。其实金从一祖上乃是汉昭帝四大辅臣之一的，原匈奴休屠王太子金日殫，至于其后人如何到了罗布泊，如何流落为一个江湖刀客乃是后话。
	何敬右手伸直了大拇指道：“久闻坳泽刀鬼金从一刀法出神入化，武功非常，今日一见，果然名不虚传。”何敬一生痴迷武功，只觉与人比拳论剑乃是人生第一快事，虽是已然做到了都尉之职，仍会做出一人跑到白马寺与智广和尚比武的荒唐事来。金从一虽听他夸耀自己，但丝毫不为所动，双眼向酒楼内侧两旁一扫，又回了头看看门外，只见脚步声响，已然有大量卫士赶来，里里外外包围了酒楼。他知今日形迹暴露，再想刺杀何敬已是不易，虽对方人多势众，但也只能勉力一试，当下清喝一声，揉身而上，施展开来鬼魅一般的刀法。何敬见他动手，精神一振，伸脚踢起一张桌子向他飞去，同时身子后跃避开攻势，斜地里从侍卫身旁抽出一把刀拿在手中。
	金从一将飞来的桌子一劈两半，见何敬手中已然拿刀在手，两人闪电般交了一招，何敬手中长刀已然折断。非是何敬功力不敌金从一，实是这位坳泽刀鬼手中宝刀太过锋利，在两位内力精深的高手的雄强力道下，寻常兵刃哪堪一击。何敬好胜心起，并不气馁，又一弯腰转身从地下拾起一柄单刀，见金从一刀劈下落，伸刀斜斜地要去拨他长刀。二人以功力而论，何敬天资不凡，又醉心于武学一道，胜了金从一半筹，但金从一宝刀锐利无比，寻常兵刃交之立断，又扳平了这半筹，可他号称刀鬼，在刀法上竟然一时胜不得何敬，内里暗暗心惊，当下欲将生平绝学修罗十三刀施展出来。李坏在旁见二人比拼刀法，心道：”这二人刀法造诣当真了得，一个游斗灵动，一个霸气绝伦，实是江湖上的一流好手。”他呆呆瞧得出神，于二人武学之中印证幼时他父亲传他的几套刀法，狗子见他伫立原地十分危险，忙拉他的手躲到桌子后面，喃喃的道：“乖乖不要命了吗。”
	金从一这修罗十三刀施展开来，当真是狠辣无比，越施展，刀上霸气越发凌厉，何敬的刀法并非自己最擅长之技，只是他自诩于诸般武学无所不窥，当下连遇险招，又斗三招，金从一一招佛身七匝使出，刀影一圈一圈层层叠叠地递出，嗤的一声，何敬胸口中刀，这何敬也当真了不起，就在刀刃将触及身子时，不由自主地胸腹肌肉向后收缩，避开了这一招的锋芒，饶是如此，也是刀创寸许倒在血泊之中，只是免了立时开膛破肚之祸。周遭侍卫见何敬受伤倒地，都大惊失色，要知平日里这位都尉大人就爱与人比试武功，跟随他的侍卫都知他武功卓绝，从未见过他输过一招半式，因此刚才二人比拼并不插手帮忙。但眼见何敬此时有性命之忧，余人皆是大惊，倘若何都尉命丧当场，他们护卫不周，都难逃罪责，于是众人一拥而上要护何敬。当下离的最近的两个侍卫，舍命扑向金从一，何敬平日里体恤下属，优待士卒那是不用说的了，此时见有人要害何都尉性命，在场的一大半侍卫都愿意替他而死。金从一剧斗之下，真气不稳，竟让一个侍卫离他后心只有三寸，他手肘一沉向那个侍卫胸口撞去，这侍卫膻中一麻，手足无力再也无法抱住金从一，软软的倒在地上。就这么一耽搁，又有三名侍卫持兵刃砍来，金从一见何敬受伤已重，不急取他性命，回头刷刷刷三刀，将这三人砍倒在地，再回过头来准备结果何敬性命。何敬此时受伤倒地，却未失去意识，眼见手下士卒为护自己性命，惨遭屠戮，心下一酸，抬头说道：“来取我性命吧。“李坏不明何以金从一要杀何敬，只觉这何敬不该命丧于此，当下站起身来对金从一大声道：”不可！他刚才与你比刀，三次饶了你的性命难道你不知吗？“
	此言一出，金从一一怔，转头向李坏看去，刚才他与李坏喝酒，只觉这小子为人爽快，刚才见他举手投足之间不似身怀武功的样子，此时听他出口说何敬三次饶自己性命大为不解,转过头来冷冷地看着李坏听他有何话说。李坏见他一时停手，忙道：“你刚才的刀法中曾有三处破绽，这何都尉早先与我论武，于这般破绽早有应对之策，但他今日不知怎么，竟三次放过机会，你怎能加加手害他。“何敬刚才与他拼斗刀法，已是竭尽生平刀法造诣，没有丝毫忍让，现见李坏出言救他好是感激。他略一提气伸手点了胸前三处大穴，强忍疼痛撕开衣角按住了伤口，不至立时流血致死，又摆了摆手让周围侍卫不要上前送命。
	金从一对李坏骂道：”小子胡说八道。“李坏走上前来，向旁边一位侍卫说道：“侍卫大哥，借你宝刀一用。”那侍卫递了刀给他，李坏接过刀在空中虚劈两下，其实他现如今心中也无任何把握，便是他功力尚在未中毒时，也万万不是这两人的对手，他这虚劈两下实际已调用全身功力，但仍如未练过武般的寻常人一样没丝毫威力，当下说道：“论功力而言，我万万不是你的敌手，我只说你招式中的缺陷，而不跟你比刀，这一节需提前说明。”
	金从一平生对有三件最为自信之事，一是品鉴美酒的功夫，二是追击敌人的身法，三便是这为他赢下坳泽刀鬼名号的刀法，此刻见他一不过十几岁的少年出口说自己刀法中有三处破绽，只觉既荒唐又好笑。李坏回忆刚才二人交手之时金从一的刀法，又慢慢回忆其父所授的招数，当下左脚踏上一步，右手拿刀自左而右，自下而上的虚空一砍，正是刚才金从一所使刀法中的一招。然后身子一伏，手腕一转连削带剌的又是一招，最后一下见他左一个圈又一个圈的将刀画了七个圈子，一下递出，正是刚才修罗十三刀中的一招佛身七匝。这三招一出，已累的气喘吁吁，只觉内力真气于丹田之中氤氲，却难以抵达四肢百骸，十分难受。但金从一却收起了笑容，这三招虽然使的许多细节不准，但于招式中的精要之处却是拿捏的丝毫不错，这修罗十三刀更是他付出莫大心血，苦心孤诣而修成的，这小子竟然只见一次就能模仿到这种地步，虽然震惊，但还是冷冷的道：“刀法岂是死招，摆几个姿势的功夫，有个屁用。”他所说不错，例如修罗十三刀这样的上乘武功，虽然表面上只有一十三招，但每一招都有繁复变化，前招后招的衔接运用，更是不尽，非是在此功夫上浸淫十数寒暑，难以大成，似李坏这样单独使出来虽看上去没有什么差错，待要拿来与人比敌，终是镜花水月。
	李坏道：“不错，但我刚才所演的三招可还糊弄得过去吧。”金从一不答，只是轻哼了一声。
	李坏接着道：“那么这第一招，你一刀斜劈过来。“一边说一边手上比划，“他武器不及你，不能与你刀刃互斫，但以他的本事，只需要右脚向这个方位一踏，身子一扭，右手用刀斩你小腿，同时左手直取你乳下期门穴，你这一招不但破了，而且穴道被点，只得束手就擒。“金从一大吃一惊，心中盘算了一下，若何敬果真按照此法右脚向前一踏，以他功力而论自己确实不不免回刀救腿，从而穴道被点。他哪里知道，这一踏那是八卦二十四方位中的坤水位，而刀斩小腿指戳期门合了阴阳二气之法，是道家武学中一等一的功夫，别说是何敬，在与何敬与金从一交手的所有人中，也不曾有这样的高手。
	何敬心道：“这小子竟然这般了得，之前在白马寺倒是我小瞧了他。”金从一脑中反复琢磨，均觉若以此反击，自己定要落败，其实此刻他已先入为主，李坏这一招若在实际临敌时，决计难以想到，即使想到，这步子踏的多了半寸或少了半寸，身子也绝难躲开这一刀，更不用提后面刀斩小腿的快与手点穴道的准。金从一呵呵冷笑，问道：“那第二招呢？”李坏道：“这第二招的破解又难了几分。你身子一伏，将刀连削带剌的这么一下，后手藏着无数杀招，若让你使全了，那只有如何大哥一样避开才是，也就是他武功高强，若是我遇上这招就决计无法躲开。“金从一听他赞赏此招，微微一笑，紧接着又听李坏说道：”所以只能在你招数未成之前，身子跟着下探，右手将刀立起，左手横扫抓你咽喉才可破解。“说着依样比划了，此招不但用刀封住了金从一的攻势，其奥妙更在那一抓之中，这抓看似平平无奇，实则是金从一这招身法之中的死穴。金从一不屑的说道：“臭小子若有未卜先知的能耐，那还说什么。可他怎能知道我将要身子下伏出招。”李坏喃喃地道：“一定是这样，若是你换把武器，那除非武功甚高于你之人才能在你略有下伏的时候便提前应招，但你这把刀，刀柄后的金属小笼中装有铃铛，四面八方的招数中，唯有向下探的时候，铃铛顶在裹布之上，没有声响。”金从一闻言一惊：“没想到他竟识破此节。”实则是他当局者迷，李坏旁观者清，他自得了坳泽刀鬼的名号后，才在西域商队中得了这把宝刀，此时他威名已起，武功又高，和他交手的人中，武功稍弱者只能疲于应付他的刀法，武功稍强者即使注意到此节，知道他刀上铃声声息便要下伏出击，但也难以想到这一抓。李坏能想到此抓，一是何敬武功实在是高，能逼得金从一于此招之中漏出些许破绽，二是李坏于旁观战，又有时间回想分析，三是他自幼跟父修习武功，见识实在是大大的不凡。
	金从一不敢再自负了得，当下没有丝毫迟疑，立即倒转刀柄用力在地上一磕，将金属小笼连带着铃铛磕得粉碎。李坏见此一呆，感叹他如此果决，随即道：“这下可没人能先知道你要下伏进攻了。”
	金从一道：“此刀也再不叫听风刀了。”
	关于此刀，原是西域一位盲眼刀客之物，此刀客刀法出神入化，自觉无敌于当世，少有敌手，大有寂寞之感，于是在刀柄后装了一个铃铛，要在与人交手之时发出响声干扰自己听力。后来这刀客被人下毒害死，听风刀被西域商队所获，最后流转到金从一手中。
	金从一自艺成以来未遭此挫败，但这第三招佛身七匝，他说什么也不信世上有人竟能破解修罗十三刀，抬眼望向李坏说道：“第三招呢？”李坏面露难色，微微摇头说道：“第三招无从破解。”金从一苦笑道：“是啊，是啊。”紧听着李坏又道：“只有同归于尽。”金从一面露惊惧，忙问道：“你说什么？”李坏缓缓地道：“法华寺的慧坚大师曾给在下讲经，有一次讲到《杂阿含经》，经上记着说魔波旬带着爱欲、爱念和爱乐三个女儿来到佛前进行娆乱，极尽威吓利诱、诓瞒之能事，经上云波旬‘化作大龙，绕佛身七匝，举头临佛顶上，身如大船，眼如铜炉，舌如曳电，出息入息若雷雹声’，又记着魔波旬六次诱惑修行者不成，与比丘说道‘我已六反退而复还得，莫令我第七退转，我宁以刀自杀，莫令第七退转。若彼比丘以刀自杀者，莫令自杀，出我境界去，我今当往告彼大师。尔时、波旬执琉璃柄琵琶，诣世尊所。’我见你刀法之中隐隐有入魔之意，招数又是画了七个圈子而出，故而想到此节，料想破解之法乃是如经上所言，取自杀之意，头颈往你刀上撞去，从刀圈中钻入，再向前出刀，或可与你同归于尽。”他此言一出，何敬与金从一皆大惊，李坏没想到自己一番话竟勾起金从一一生之中最痛苦的一段回忆，只见他脸上肌肉扭动，自言自语道：“同归与尽，同归于尽。。。难道当真只有同归于尽这一条路吗？”
	李坏见他突有异样，一颗心在胸膛不住狂跳，渐渐后退。金从一双眼似要喷出火来，忽然大吼一声，将一把刀如风般舞了起来，李坏急忙后退，周围侍卫也扶了何敬退到一旁，替他敷药包扎伤口。金从一狂性发作，踢烂了店里两张桌子，夺门而出，众人见他犹如疯虎谁敢阻拦，让他去得远了。
	何敬此刻再也支撑不住，昏昏睡去。众侍卫见他只是失血过多，加上殚精竭力导致晕倒，性命确实无忧，纷纷上前感谢李坏救命之恩。李坏行了礼数，心中暗叫：“好险，好险。”狗子拉了拉李坏说：“死了这么多人，可一点胃口也没有了，我带你去个好地方填饱肚子。“李坏点了点头，从兜里掏出钱包给了店家，道：“打破了你店里这么多东西，我身上就这么多银子，都给你了。”店家颤颤巍巍的推辞不受，嘴里磕磕巴巴的道：“大，大侠真是仁义无双，智勇过人，我们，我们感激不尽，哪敢要您的银子。“李坏执意要给，店家跪地扑通扑通地磕了几个头，李坏转头携狗子便出门了，店家抬头已不见二人踪影。
	





