	二人出了店，李坏跟着狗子一路走到了洛阳城西的一间破祠堂，狗子向李坏笑道：“兄弟你别看这个地方破，刚才的酒楼整治的饭菜恐怕还不及这里呢。”说着推开祠堂大门向内喊道：“冯大哥，今天有什么好吃的？“李坏见祠堂内稀稀落落有着七八人，其中一个衣衫破烂，满脸污秽的汉子见了狗子，笑容满面的道：“是狗子吗？臭小子跑哪去了，你这臭小子运气不错，冯大哥我今日抓住了几条大肥蛇。“狗子闻言大喜，跳了起来拍掌道：”有蛇肉吃了！有蛇肉吃了！兄弟运气实在不赖，今日可大饱口福啦。“那冯大哥也不问李坏是谁，见他跟着狗子一起来的，便对他说道：“你去烧点草木灰来。”狗子道：“李兄，我和你同去。”两人在祠堂内找了火刀火种，捧了两大捧干稻草往祠堂后院去了。
	狗子笑嘻嘻地道：“李兄我跟你讲。”李坏打断他道：“我叫你狗子，你怎的叫我李兄，你叫我阿坏就好，我爹爹叫我做坏儿，村里的同龄伙伴都叫我阿坏。“狗子点头称好，又道：”阿坏我跟你讲，这蛇肉羹实在是世间三大美味之一，同叫花鸡、狗肉一起，各有千秋。我虽然不是丐帮中人，但也是一样乞讨，和叫花子们作伴，这叫花子没有不会捉蛇的。但要说整治蛇肉，兄弟我一生所识之人中，便数冯大哥最擅此道。“二人点了干稻草，用木枝拨弄。狗子接着道：“我自记事起便四处流浪，靠乞讨为生，说来惭愧，我至今也不知道自己几岁，别看我生得矮小瘦弱，说不定年纪比你还大呢。“狗子说完哈哈哈哈的笑了几声，又道：”后来我遇到了冯大哥，他是好心厚道人，总带着我，他说凡是有他一口吃，就一定不让我饿肚子。他也从来没让这句话落空，他对我是很好很好的。我们四处游荡，后来我在守月宫闯了祸被关了起来，多亏你救了我，出去后我寻着他的记号与他重逢，冯大哥为了找我，奔波劳碌，瘦得连眼睛也凹了下去，阿坏兄弟，要是没了你，我恐怕再也见不到冯大哥了，我一生之中，没什么在乎的，唯独不能对不起冯大哥这件事，我时时放在心上。“李坏听他静静讲述身世，后院之中除了狗子与这干草燃烧的噼啪沙沙之声，再无别的声响。
	狗子顿了顿接着道：“后来我们一路来到了洛阳，想着在大地方混饭吃更容易，谁道人家不让我们二人做工，我们只得依旧做乞丐，找了这样一家破祠堂，和其他流落于此的人一起生活。七八日前，来了一伙强人，说什么这祠堂是他们的旧居，让我们收拾了东西滚出去。我们不肯，两边人越说越烈动起手来，他们身上都有武功，我们给他们杀了两个人，冯大哥的腿也让他们打断一条，我害怕极了，就在我以为他们要把我们都杀了的时候，从梁上传来一个声音道“切莫行凶。“然后嗖嗖几声，霎时间屋子里的那伙强人都站着不动了。阿坏兄弟，你道那是谁？“李坏道：”是管天管地王欠吗。“狗子笑道：”正是王欠王大侠，他跃下梁来拍了拍为首一人的胸口，那个人就又能说话了，王大侠问了他们的来历，原来他们也是没饭吃的可怜人，他们不敢抢劫良民，只敢打我们这帮叫花子的主意。王大侠命他们自往什么青萝山去，说都记住了他们的脸，说一个月后若是有一人不到，他便把一帮人都杀了。然后给了他们银子，在他们身上每人都踹了几脚，那些人被踢后，吓得脸色变得十分难看，屁滚尿流的走了。后来王大侠帮我们埋了死人，到医馆为我们买了药，又一一替我们接骨治伤。我好生倾佩他的侠义武功，缠着他教我，他不肯答应，我就一直缠着他。直到昨日，他见我们已无大碍便说要走，我偷偷跟他出城，哪想到一转眼他就不见了，我又遇上阿坏你和那恶人，一转眼，他又出现把我们二人都救了。“李坏至此明白，昨日狗子与王欠的出现并非偶然。
	二人言毕，烧好了草木灰，用几个大瓦片装了回到祠堂中。冯大哥此时已生了火，架了陶锅，见狗子回来，招手让他与李坏坐在身旁。众人围了个圈子，过了一会，蛇肉到了时间，冯大哥掀开锅，一大团蒸气冒了出来，大家并不缩头，慢慢看清了，都叫一声好。几大条蛇肉亮晶晶的盘在锅中，粉粉地冒着鲜气。李坏不解地问道：“整的怎么吃？”冯大哥道：“蛇肉碰不得铁，碰铁就腥，所以不切，用筷子撕开蘸料吃。”说罢又将切好的茄块放进锅里，给每个人分了碗和竹筷，碗里加了酱油膏，用大勺盛了蛇汤冲开了，又投了葱末蒜末姜末进去，这些调料都是冯大哥珍藏之物，此刻招待狗子好友李坏才拿出。冯大哥看火候已到，叫声：“吃起来！“众人一齐伸筷去夹蛇肉蘸料，刚入嘴嚼，纷纷嚷鲜。
	不一刻，蛇肉吃完，只剩两副蛇骨在锅中，冯大哥又放了盐和蒜进去拌了茄块，众人片刻又将茄块吃的罄净。冯大哥又续了水，煮了一会，蛇骨已经煮散，在锅底划拉直响，狗子想起刚才院内有一二从小从的野茴香，就去拔了几棵，揪在汤里，立刻屋里异香扑鼻。冯大哥笑眯眯的看着狗子，大家又纷纷舀了汤在碗里，热热的小口呷着，不似刚才狼吞虎咽了。
	天已渐渐昏暗，几条青蛇也被吃个干干净净，有人撤了锅，添了柴燃起火堆。李坏问道：“冯大哥，这草木灰是干嘛用的。”冯大哥也不着急搭话，将草木灰都倒入碗里，用水和成泥分给众人说道：“敷在喉咙下面，要不然吃了蛇肉，要说不出话的。”李坏依言照做了，只觉十分稀奇，他平时和父亲打猎，也只打些獐鹿，野兔野猪之流，至于这蛇肉他也是第一次吃，不懂其中门道。众人吃得甚饱，坐在地上休息，李坏只觉祠堂内气氛轻松，适才在樊楼饮酒激战恍如隔世。
	忽听得一人哎呦一声大叫，大伙儿吃了一惊扭头向他看去，只见那人直挺挺地倒在地上，口吐白沫，面色铁青。众人心中一惊，难道有毒？又听得窸窣声响，众人一齐看去，原来是一条锦蛇，这蛇全身斑斓，又有一条条金色环纹，生得十分怪异。冯大哥一生也算捕蛇无数，但似这般艳丽诡异的蛇他却从没有见过，在月光与火光照耀之下，更显得森森恐怖。众人在这饱食蛇肉，不知怎么竟引来了这样一条怪蛇。
	冯大哥坐在地上，拾起自己的拐杖，想要去打这蛇的七寸，他慢慢举起，猛的刚一下手，哪知这蛇行动迅速异常，嗖的一下窜了出去，如电般直向冯大哥扑去，他全没意料，眼见便要不幸，李坏与狗子大叫一声不好，突然那蛇在空中突然扭曲了几下，继而掉在地上一动不动。这时一个银铃般的声音响起：“哈哈，抓到啦，抓到啦。”众人看去，不知什么时候，竟有一个身着苗族服饰的可爱少女站在屋内，腰上别了一个铁葫芦。
	狗子知道是这名少女救了冯大哥性命，感激涕零，当即扑通跪倒在地磕下头去，嘴里念道：“多谢神仙姐姐救我冯大哥性命，多谢神仙姐姐救我冯大哥性命。”那少女娇娇一笑，道：“好啦，好啦，这没什么”然后俯下身去，从背囊中拿出一个夹子，夹起了蛇放入了小竹篓中。又起身到刚才被蛇咬中倒地之人那里，用小刀割开了他手上被咬的地方，为他挤出毒血，用一个陶瓷小瓶收了起来，场上众人只觉腥臭扑鼻，几个人纷纷扭开头去。少女又从怀里取了一粒药丸，放在嘴中搅烂了，吐出来敷在了伤口之上说道：“这是金环锦蛇，毒性厉害得很，我寻这蛇踪迹已有两日，终于在这里抓住了它。“狗子见他腰间别着的铁葫芦，又通晓医术，又磕下头去：“求铁葫芦医仙姐姐救救我的阿坏兄弟。”那少女忍俊不禁转头道：“铁葫芦医仙？我吗？”狗子道：“是啊，医仙姐姐，我之前以为铁葫芦医仙是个老头，没想到是你这样美貌温柔的少女。”其实这少女只十五六岁，年纪比狗子还小，但听他一口一个医仙姐姐的叫着，又夸赞自己美貌温柔，心中喜不自胜，他扶起狗子说道：“铁葫芦医仙是我师父，我叫阿柔。”李坏听她师父居然是铁葫芦医仙，没想到天下竟有如此巧合之事，能治他白薇散之毒的人居然是这少女的师父。
	狗子眼中流泪道：“阿柔姐姐，你刚救了冯大哥，现下我又要求你救我的兄弟，他一日前中了守月宫的白薇散，你是铁葫芦医仙的弟子，一定有办法的。我狗子以后给阿柔姐姐当牛做马，无以为报。“阿柔一听，向李坏看了一眼奇道：“白薇散？你伸手过来我看。“李坏将右手伸了过去，阿柔道：“你怕痛不怕？“李坏摇了摇头，阿柔拿出小刀，割破了他的手掌，瞬时有汩汩鲜血流出，阿柔用鼻子一嗅，又伸手在李坏肚腹上一按，继而说道：“果然是白薇散，但有一个内力深厚之人用功帮你阻了毒质，否则此刻你不会能如此正常行动。“李坏点头答道：“管天管地王欠儿王大侠曾相助在下，不惜耗费功力替我延缓毒质。“阿柔点了点头，喃喃道：“是他的作风。”她松开了李坏的手，在屋子里走来走去，似乎若有所思。
	众人不敢打扰她，只听她嘴里似乎念念有词，说什么机遇难得，师父不会责怪，又说什么白薇散奇毒，若能破解实是好事一桩。过了一盏茶时分，刚才被咬倒地的那名汉子呻吟了一声，悠悠醒转，阿柔走到他身旁，轻声道：“你醒啦，可能起身走路吗？你被金环锦蛇咬了，还好时候不久，我以玲珑避蛇丸帮你驱了大部分毒质，你若能多加运动，均衡毒质，我再给你开个方子，你按照方子抓药来服，七日后便可无忧。“那汉子头脑仍昏昏沉沉，睁眼看见这明眸皓齿的苗疆姑娘，眼中流下泪来，缓缓点了点头，想要说话，只喉头发出呜呜几声。阿柔道：“你先休息，慢慢来。”然后转身对狗子和李坏说道：“身中白薇散之人，往往撑不到见医，所以我和师父也从没医治过，并无把握，只得尽力一试，你可愿意？”狗子欢天喜地，李坏也道：“李坏不知哪世修来的福缘，得蒙医仙传人亲自诊治，阿柔姑娘只管试就好了，我身子强健，医不死的。”
	阿柔道：“好！这白薇散神秘非常，中毒之人动弹不得，武功全失，血液当中有股淡淡香气，适才我按你肚腹，你肌肉仍有回弹之力，可见有人相助。要解此毒，需知其理，我要以真气在你全身各处经脉游走一番，你需抱元守一不可抵抗。”李坏点头答应，阿柔又对狗子说道：“能否给我找个僻静所在？你再帮我去买些药材。“冯大哥忙道：”有的有的，我们这就去为姑娘打扫一间。“阿柔点头谢了，冯大哥忙差遣众人将祠堂后院一间偏房打扫的干干净净，又备了一间给她治病使用。阿柔从怀里掏出纸笔，写了一切所需购置之物，随银子一起交给了狗子，他不识字，阿柔便细细地跟他讲了一遍，并让他将信笺拿给药房掌柜看。
	狗子在城中依照阿柔的信笺购置了所需物品，回到了祠堂，他轻轻敲了敲门道：“医仙姐姐，东西我都买回来了，您看看对是不对。”门里一个极温柔的声音传出来道：“辛苦你啦，我这就来。”狗子将东西都放在门口，欢天喜地的去了，屋内李坏对阿柔深深一揖，道：“劳烦姑娘费力为我解毒。”阿柔不答，只浅浅一笑，让李坏盘膝坐在草垫之上，开门清点了物品，一一搬入屋内，又从囊中取出针簿，展开铺在地上，共有三十六枚金针，合天罡之数。阿柔一手为李坏把脉，一手施针，她瞬息从中府到少商连施十一针，刺得乃是手太阴肺经诸穴。她施针之快，认穴之准，李坏暗暗称奇”这十一针几乎不分先后，而方位又丝毫不差，医仙传人恁的了得。“
	阿柔一手缓缓伸出，按在李坏膻中穴上，一股真气缓缓送出，李坏胸腹胀起，微微一加吐纳，霎时间阿柔送入他体内的真气飘散不见，没一分一毫痕迹。阿柔见他手太阴肺经上诸穴金针毫无反应，当下取了金针，又刺他手少阴心经，依旧是送入真气。哪只李坏微一吐纳，真气内力又是无影无踪。阿柔依法施行，连刺他十二正经，又刺他奇经八脉，岂料皆是真气送入体内，李坏呼吸一下便消失的无影无踪。李坏心道：“想不到阿柔妹子小小年纪，内功造诣已是不凡。”阿柔一言不发，略加思索“我明明送入内力进他体内，如果真气运转不周，刺他穴位之上的金针总该有跳动的迹象，岂料好似水滴入海，没半分反应。”李坏见她苦苦思索，道：“阿柔姑娘，你刚送真气的时候，我只感觉胸膛胀胀的，但是一经吐纳，就毫无感觉了。”
	阿柔听他如此说，心中有了主意，对李坏道：“现下我再用内力送入你经脉，你却要闭住气，即使胸膛高涨，也要咬牙忍住。”李坏点了点头，阿柔再运内力入他膻中穴，李坏闭气忍耐，只觉胸口烦闷异常，阿柔三十六针齐出，尽刺李坏周身运气大穴。但过得片刻，只见身上金针微微颤动，阿柔一搭脉象，尽感平稳有力，已是内功复原之象。她撤手收了内力，李坏再也忍耐不住，哎呦一声大叫，张嘴喘着粗气。这一吐气，刚才体内留存的真气内力也尽皆散去。
	李坏惭愧道：“阿柔姑娘，憋杀我也。”阿柔微微一笑道：“真难为你了，看来这白薇散之毒乃是与人呼吸吐纳相关，一经呼吸，毒质遍历全身，化去了真气内力，导致人武功全失。”李坏喜道：“太好了，姑娘可有解救之道？”阿柔嘻嘻一笑道：“这个简单，你只要一直闭住气就好了。”李坏道：“阿柔姑娘开玩笑了，一直闭住气，岂不是死了。”阿柔嫣然一笑：“我已有了解毒方法，只不过逗你一逗而已。”李坏大喜，又是深深一揖。这时狗子在门外叫道：“医仙姐姐，饭菜已经整治好了，你和阿坏哥先吃饭吧”。阿柔听言双手一拍叫道：“有了！狗子弟弟，你阿坏兄要想解毒，却还不能吃饭，只劳烦你去烧一大缸热水来。“狗子喜道：“阿坏哥有救了吗，太好了，我这就去。”说罢转身跑去拾柴烧水。
	此刻约莫到了戌牌时分，几只乌鸦落在了祠堂屋顶上发出哑哑之声，日光渐渐隐去，李坏找出了火刀火石，点燃了屋内小案上的两支蜡烛，烛影摇红，照映在阿柔双颊之上更显得她娇艳无比。她救了李坏性命，李坏对她既感激又尊敬，其实毫无男女之情，但此刻见她这般可爱模样，更望她明眸之中烛火不住跳跃，忍不住脱口而出“阿柔妹子，你样子真美。“
	阿柔忽听他这样没来头的夸赞自己容貌，虽然唐突，但也内心暗喜，双颊一红说道：“你好没正经，就算你不夸赞我，我也是要给你治病的。“说罢将头一转，不给他看了。李坏察觉自己无礼，但也不知如何出口解释，只张了张嘴却说不出话来。就这样两人呆坐了一会，狗子跑来说水已经烧好了，李坏忙起身开门，只见狗子满脸笑容，喜不自胜，一下子抱住了李坏道：“阿坏哥太好了，你有救了。”李坏心中一暖，拍拍他道：”是啊，阿柔姑娘医术高超，你阿坏哥定然无事。“狗子忙对着阿柔一揖到底，阿柔道：“你们再这样客气，我可要不高兴了。”狗子不敢再拜，领着阿柔和李坏到了天井中，只见地上架起了一个装满水的大缸，正自滚滚冒烟。
	李坏笑道：“哎呦不好，难道是要煮了我吗？“阿柔假嗔道：“你倒是贫嘴得厉害。”走上前去伸手探了探水温道：“方是这般热的才行，煮不熟你的。这法子我也只是猜得，中白薇散之毒之人一经呼吸吐纳，毒中奇质便会消去真气内力，你一会跳进这热水缸中，将头也没入了。在缸中运转真气，引真气经全身经脉，辅以三七、丹参、当归、红花等药材活络经脉，料想可以化去部分毒质。其实这法也并无甚高明之处，只是依白薇散的原理施行，是否有效还需一试。“狗子闻言，把刚才购置的药材都搬了过来，阿柔拾了几味加入水中。李坏对着阿柔缓缓下拜，然后转身进入缸中，直至头也没入了。
	此场景实是有三分滑稽，院中适才帮忙抬缸的两个乞丐忍不住嗤嗤笑出声来，狗子向他们白了一眼，阿柔却不闻不问，呆呆的望着水缸出神。李坏在水下潜运神功，果觉闭气后内息自如，但普天下几乎所有内功心法，都讲究吐纳之道，他此刻不吐不纳，大是凶险，只感天旋地转，双耳嗡嗡作响。
	狗子与阿柔见李坏没有动静，心中暗暗担心。忽听得哗啦一声巨响，瓷缸碎裂成千百碎片，挟着热水向四周飞射而出，阿柔喜道：”成了！“

	